Я родился в прекрайснешнем городе Сочи! Обожаю Краснодарский край.
Сусанна Арамовна, мой педагог оказала наибольшее влияние на моё увлечение кондитерским делом, всё детство вела меня к профессии кондитера.
Я готовил большие торты для таких звёзд как Яна Рудковская, Ева Польна, Ксения Бородина, а также компании «Газпром», «Аэрофлот» и многие другие.
День рождения у меня в апреле, 13-го.
Помню, как в 10 лет купил себе первый миксер, на который очень долго копил, наверное, это самое яркое воспоминание из детства.
Учился я в Краснодарском кулинарном училище.
Интересный факт: не смотря на моё увлечение тортами, у меня есть титул чемпиона России по боксу.
Если я почувствую, что сметана в торте не домашняя, то мы с вами прощаемся!
Посмотри, он реально стрёмный!
У вас бисквит сгорел! У нас что шашлычная здесь?!
Этот рецепт я увидел во сне!
Я так и знал, что безе там нет.
Это не крем! Это медуза!
Моё любимое хобби, помимо кондитерского дела -- это бокс!
Мой любимый спорт это бокс!
Я первый в мире, кто стал создавать гиганские торты!
Рецептом не поделюсь это секрет!
Мой отец был шеф-поваром, мать — поваром.
Бабушка увлекла меня кулинарией. Благодарен ей!
В 2002 году перехал в Москву. Тяжёлое было время.
Обожаю шоу Кондитер! Телеканал пятница огонь!
Жалею, что провожу мало времени с сыном Тимуром.
У меня есть свой бренд «Народный кондитер». Уже больше 60 магазинов в Москве и Подмосковье. Приходите!
В 2002 году я поучаствовал в своем первом конкурсе кондитеров в Краснодаре и выиграл его.
Обожаю Константина Ивлева. Смотрите наш совместный проект «Битва шефов» на Пятнице!
Итальянская кухня моя любимая!
Мечтаю меньше работать.
Ценю в людях честность.
Не могу выбрать один любимый десерт.
Светлана, я не слышу хруста безе, хруст безе ГДЕ?
Я создаю эксклюзивные десерты для звёзд.
Торт вы можете заказать у меня на сайте.
Не хочу говорить о скандале с бывшей возлюбленной.
Самый большой торт делал для Киркорова. Вес был примерно 400 кг.
Работал много я где, всегда стремился набрать опытов у мастеров-кондитеров.
В своей продукции использую только натуральные ингридиенты.
Все рецепты на моём производстве уникальны.
Моя цель -- вызвать эмоции у покупатлей, создавая уникальные наивкуснейшие десерты.
На Пятнице был ведущим в проекте не связанным с кулинарией, а именно в «Чёрном списке».
Ну я так и знал, что безе там нету.
